oes ayr y cby Cymru yn y 70au.
Oes chi'n gwylio'r gemau'n y cyfnod yna?
O, iechyd, oeddewn.
Yn lle oedd eich bod chi'n teithio i'w gwylio nhw?
Wel, yn y tŷ y brit hynny, yn y 70, ond erbyn hyn mae gen i dipensiwr yn stadion y milenion wedyn.
Felly, oedd e'n mynd i'r gemau carre gyd am brit hynny.
Oeddwn i'n mynd i ambell un, ynde.
Oedd yn had yn llwyddio cael tocian.
O'n gynnwch o rai cysylltiadau pob oedd yn medru cael tocian.
Felly, mae fyddwn i'n mynd i lawr i'r gardaidd i weld y gemau.
Y clen tu ffemi ydi bod fi wedi bod yn y tro diwethaf na'ff Cymru gyro Zelenewydd yn 1953?
Ie? Ie.
Byddwn yn lefel O, ond had i ddweud.
Oedd neid i ddad y lefel O gyda i ddewis y gem a ddewisiaeth y gem honno.
A dyfoddwn i ynno pan a'ff Cymru gyro Zelenewydd o'r tro diwethaf.
Ond, a oedd hynny'n gyfnod cyntafrofus dros ben.
O'n brit hynny, ar y cychwyn, ond oeddwn i'n gwylio, pan o'n gen i ymseto ledig, ond oeddwn i'n gwrando ar y gem, ar y radio,
ac yn y radio tain o'n nhw'n argyraffu cynllun o'r maes, wedi'i rhannu'n sgwariad,
a wedyn o'n nhw'n dweud eich i, y systeid yw, the game is now in square A4.
A chyn gwbod bod hynny'n unio'n lle o'r wcharae, chi'n fawr, a o'n i'n deilu'n rhain,
gwrando ar y radio a deilu'n y gem, edrych ar cynllun o'r maes, chi'n fawr.
A dwi'n dal i ddweud, gweldai ben hyn mae'n dweud, dwi'n dal i ddweud,
bod Rygby, a allai bod wir yn gymelu, a mae'n sicr wir yn Rygby,
yn fwy cynhyrfus ar y radio, yn y gyd i o'r y tuledi, o blagid y chi'n creu'ch darlun y chi'n ymdechyddo,
a ydych chi'n creu darlun mwy cynhyrfus yna, maent y bydd y chi'n weld pan mae o'r tuledi.
Ond, da, oedd hwnna'n hoes ironiwrs y moddol cymryd i ni, lys y da, wrth gwrs,
oedd eich hŷr iwyr mawr iawn bryd hynny, o'n geni grog o Bennett i fyny yn fy lloft ar hyn o bryd.
Phil Bennett, a'n y cofio cymryd gan y map i weld o pan oedd o'n ifanc iawn yn llinellu,
o'n i gefnogwr brwd iawn i Rygby, yn dilyn, yn barchio yn y llwydiant,
sy'n enwogrwydd pobl fel Gareth Edwards a Phil Bennett a JPR a fewn i gyd,
oedd o'n gwnod o lwydiant, maent y pethau di newid oes hynny, nifoddus.
Ni wedi oedd pethau yn y game profesiynol.
Rhywbeth hynny, game amateur oedd hi.
Ond unwaith, a oedd hi'n game profesiynol, mae arian yn Lloegr yn gysylltu gyda Rybyt,
os ydym arian yn Cymru. Felly, o'r moment hon o'mlaen, Lloegr ddim yn dynnu blenau am y cymni
wedi swrthio'n ôl. A felly fi, ddi ymddygiad, ddim yn gweld a ddigon gofoiad i dalu,
ddigon i chyfrifol. Mae Ffrinc a Lloegr yn sicrhau o'n i'n ei ddweud,
efallai bod nhw'n arian i gefnogi i chyfrifol profesiynol, i brynu pobl a talu gyflogi anfer.
Mae'n anifer yn gadael Cymru rhan oes i fynd i Ffrinc i chwarae.
Mae hwc wedi cael cynnig miliwn o brydnau dros 2 blynedd.
Felly, allwch chi'n gysylltu efo hynny.
Fydda dwi'n amau fawr, fe mae pethau ar hyn o bryd a ddawr oes air nôl eto.